Útskýrðu stuttlega eftirfarandi hugtök og hvað þau gera:
	1. WebGL
		WebGL er JavaScript API til að forrita 3D grafík í netvöfrum sem styðja það (WebGL).

	2. GPU
		GPU (Graphics Processing Unit/Skjákort) er notað til að reikna og sýna grafík á skjá.

	3. rasterizing
		Rasterizing er það process að breyta 3D hlutum í 2D mynd sem er sýnd á skjánum.

	4. GLSL
		GLSL (OpenGL Shading Language) er forritun sem er svipuð C/C++ og er notuð til að skrifa
		shaders fyrir OpenGL/WebGL fyrir t.d. ljós og skugga.

	5. Vertex
		Vertex er punktur þar sem tvær línur mætast í 3D módeli.

	6. Primative
		Primitives eru grunnform t.d. kubbar, kúlur, píramídar og fleira.

	7. Fragment
		Fragment eru gögn sem þarf til að búa til hvern pixel.

	8. Pixel
		Pixell er partur af mynd sem er samsetning af rauðum, grænum og bláum til að búa til ákveðinn lit.

	9. Clip space
		Clip space er sá hluti af grafíkinni sem er sýndur. Ef hlutur er fyrir utan þetta clip space er sá hlutur ekki sýnilegur.

	10. View frustum
		View frustum er sá partur sem er hægt að sjá.

	11. Z-buffering
		Z-buffering er notað til að ákveða hvað er fyrir framan eða aftan annan hlut
		t.d. ef það er veggur og eitthvað bakvið hann á ekki að sjást hvað það er.

	12. Right-hand coordinate system (RHS)
		Í RHS er punkturinn (0, 0, 0) niðri í vinstra horni rendering gluggans. X+ fer til hægri, Y+ fer upp og Z- fer áfram.


Afhverju eru 3D objectar búnir til útfrá samsettum þríhyrningum í 3D grafík?
	Þríhyrningar geta búið til hvaða hlut sem er og eru aðveldir í útreikningum.


Útskýrðu ítarlega og tæknilega (en án kóða) með eigin orðum ásmt skýringamyndum hvernig 
rendering pipeline virkar í WebGL.
	1. Þegar það á að rendera objecta í WebGL er vertex shaderinn keyrður fyrir hvern vertex. Einnig eru hlutir eins og litir og annað reiknað.

	2. Þríhyrningar eru settir saman til að mynda form.

	3. Snúningur þríhyrninganna er ákveðinn og þeir fjarlægðir ef bakhlið þeirra snýr að viewinu. Ef þríhyrningurinn fer út fyrir viewið er hann tekinn í burtu.

	4. Fragment shader er keyrður. Fragment shaderinn getur fengið upplýsingar frá vertex shadernum og formum sem eru svo notaðar til að reikna liti fyrir hvern pixel.

	5. Upplýsingar um hlutina á skjánum eru settar í frame buffer.

	Skýringamynd: "WebGL Rendering Pipeline.jpg"


Transform (translation, rotation og scale). Komdu með sýnidæmi með vector/vigri) í cartesian
hnitakerfi (x, y, z) fyrir:
	a) translation
	
	b) rotation
	
	c) scale

Fylki (e. matrix). Sýndu með sýnidæmi hvernig 4x4 fylki vigri/vector er reiknaður með:
	a) translation matrix

	b) rotation matrix

	c) scale matrix